# QA-Yandex.Prakticum
Материалы с обучения на курсе "Инженер по тестированию плюс"

По ссылке https://r1995kg.youtrack.cloud/projects расположены все заведенные баг-репорты с указанием ожидаемого и фактического результата, последовательностью шагов до ошибки, окружением и подтверждающими скриншотам и скринкастами. Всего указано 4 учебных проекта, внутри которых найденные ошибки разделены по логическим блокам.

Папка "Яндекс Прилавок" (веб-приложение)
В проекте "Яндекс Прилавок" тестировалось API функциональности продуктовой корзины с помощью Postman, необходимые URL располагались в Apidoc тестового стенда. Использованы запросы GET, POST, PUT и DELETE.
Чек-лист с проверками и ссылками на каждую найденную ошибку располагается в файле "Тестирование API".
Коллекции проверок из Postman выгружена в формате JSON.
Все найденные баги были заведены в YouTrack (проект под названием "Ксения Рябухина, 11-я когорта, 7-й спринт (Яндекс Прилавок)").

Папка "Яндекс Метро" (мобильное приложение)
В проекте "Яндекс Метро" был составлен чек-лист для регрессионного тестирования мобильного приложения после обновления до новой версии. Всего по составленному чек-листу было проведено 40 проверок, выявлено 4 бага. Чек-лист проверок представлен на скришотах, так как из-за особенностей доступа только кураторам обучения, нет возможности предоставить доступ к TMS. 
Все требования, затронутые изменениями были покрыты тест-кейсами (располагается в файле "Тест-кейсы - Яндекс Метро"), при составлении проверок применялись такие техники тест-дизайна как Попарное тестирование и Таблица принятия решений (находится в файле "Таблица принятия решений - Яндекс Метро").
Тестирование проводилось в эмуляторе Android Studio.
Найденные баги заведены в YouTrack (проект под названием "Ксения Рябухина, 11-я когорта, 6-й спринт (Яндекс Метро)").

Папка "Яндекс Маршруты" (веб-приложение)
В проекте "Яндекс Маршруты" проводилось тестирование (в двух разных окружениях - браузеры Google Chrome и Firefox) полей ввода для поиска маршрута с помощью такой техники тест-дизайна как классы эквивалнтности и граничные значения (таблица с необходимыми проверками и ссылками на найденные баг-репорты расположена в файле "КЭ и ГЗ - Яндекс Маршруты").
Также в процессе проекта было проведено тестирование формы добавления водительских прав и форма добавления банковской карты. Скриншот со списком проверок - "Формы".
И была протестирована новая функциональность на фронтеде с помощью Charles, ссылка на папку со скриншотами из DevTools и Charles - https://drive.google.com/drive/folders/1gbUmTBeuJwxAwOcbb7Z63T5QyP-xTl8R?usp=sharing
Найденные баги заведены в YouTrack (проект под названием "Ксения Рябухина, 11-я когорта, 4-й спринт (Яндекс Маршруты)").

Папка "Яндекс Самокаты"
В проекте "Яндекс Самокаты" с помощью техники тест-дизайна - диаграмма связей и переходов - был составлен чек-лист для проверки 